# Folder Structure

Version : 1.0

Project : SigerPIK Modern Theme

Target : Open Journal Systems (OJS) 3.4.x

---

# Purpose

Dokumen ini menjelaskan struktur folder resmi Theme SigerPIK Modern.

Seluruh developer WAJIB mengikuti struktur ini.

Tidak diperbolehkan menambahkan file secara acak.

Semua file harus memiliki lokasi yang konsisten.

---

# Root Directory

plugins/

themes/

sigerpik-modern/

---

# Complete Structure

sigerpik-modern/

│

├── index.php

├── version.xml

├── README.md

├── CHANGELOG.md

├── LICENSE

├── composer.json

├── package.json

├── vite.config.js

├── SigerpikModernThemePlugin.php

│

├── assets/

│ ├── css/

│ ├── js/

│ ├── images/

│ ├── icons/

│ ├── fonts/

│ └── vendor/

│

├── templates/

│ ├── homepage/

│ ├── issue/

│ ├── article/

│ ├── sidebar/

│ ├── header/

│ ├── footer/

│ ├── widget/

│ ├── component/

│ ├── modal/

│ └── email/

│

├── components/

│ ├── button/

│ ├── card/

│ ├── badge/

│ ├── hero/

│ ├── slider/

│ ├── statistic/

│ ├── partner/

│ ├── pagination/

│ ├── breadcrumb/

│ ├── alert/

│ └── modal/

│

├── widgets/

│ ├── currentIssue/

│ ├── latestArticle/

│ ├── popularArticle/

│ ├── visitor/

│ ├── statistics/

│ ├── announcement/

│ ├── partner/

│ ├── quickLink/

│ ├── socialMedia/

│ ├── customHtml/

│ └── advertisement/

│

├── builder/

│ ├── homepage/

│ ├── sidebar/

│ ├── widget/

│ ├── footer/

│ └── layout/

│

├── settings/

│ ├── General.php

│ ├── Header.php

│ ├── Homepage.php

│ ├── Sidebar.php

│ ├── Slider.php

│ ├── Footer.php

│ ├── SEO.php

│ ├── Performance.php

│ ├── Social.php

│ ├── Typography.php

│ ├── Branding.php

│ └── Advanced.php

│

├── services/

│ ├── ThemeService.php

│ ├── AssetService.php

│ ├── WidgetService.php

│ ├── SliderService.php

│ ├── HomepageService.php

│ ├── SEOService.php

│ ├── CacheService.php

│ ├── SettingService.php

│ └── ImportExportService.php

│

├── hooks/

│ ├── HookRegistry.php

│ ├── ThemeHook.php

│ ├── TemplateHook.php

│ └── AssetHook.php

│

├── locale/

│ ├── en_US/

│ └── id_ID/

│

├── migrations/

│

├── cache/

│

├── tests/

│

└── docs/

---

# Folder Responsibility

## assets/

Menyimpan seluruh asset frontend.

Tidak boleh menyimpan file PHP.

---

## templates/

Seluruh file Smarty.

Tidak boleh berisi business logic.

---

## components/

Reusable UI Component.

Tidak boleh memiliki query database.

---

## widgets/

Seluruh widget homepage dan sidebar.

Widget harus bersifat independen.

---

## builder/

Homepage Builder Engine.

Sidebar Builder Engine.

Layout Builder.

---

## settings/

Konfigurasi Dashboard.

Setiap menu memiliki class sendiri.

---

## services/

Business Logic.

Semua proses berat berada di sini.

Tidak boleh berada di template.

---

## hooks/

Registrasi seluruh Hook OJS.

Tidak boleh menggunakan hook tidak resmi.

---

## locale/

Bahasa.

Minimal

id_ID

en_US

---

## tests/

Unit Test.

Integration Test.

---

## cache/

Cache internal theme.

Tidak boleh berisi asset permanen.

---

# File Naming

PascalCase

ThemeService.php

SliderService.php

HomepageBuilder.php

---

Template

snake_case

homepage.tpl

footer.tpl

article_card.tpl

---

CSS

kebab-case

theme.css

hero-slider.css

sidebar-widget.css

---

JavaScript

camelCase

theme.js

sliderManager.js

homepageBuilder.js

---

Image

lowercase

hero.jpg

logo-unila.svg

partner-crossref.png

---

# Maximum Folder Depth

4

Tidak boleh lebih dari:

templates/component/card/header.tpl

---

# Asset Rule

Semua asset:

assets/

Tidak boleh:

templates/images/

widgets/css/

---

# Component Rule

Setiap Component minimal memiliki:

README.md

template.tpl

style.css

script.js

config.json

---

# Widget Rule

Setiap Widget wajib memiliki:

Widget.php

template.tpl

style.css

script.js

config.json

README.md

---

# Service Rule

Satu service

Satu tanggung jawab.

Contoh

SliderService

Hanya mengelola slider.

Tidak boleh mengelola widget.

---

# Future Expansion

Folder baru harus:

Didokumentasikan.

Tidak boleh langsung ditambahkan.
